Ei bine, ochii sunt foarte importanți,
iar de ochi se ocupă foarte mult, într-un fel, chakra Vishuddhi,
deoarece de mușchii ochilor
este responsabilă această chakră.
Mușchii care ajută ochii să se miște,
pleoapele să se închidă și așa mai departe, sunt foarte sugestivi.
Cred că ați observat că sunt persoane care vin la Mine,
ai căror ochi tremură când îi închid.
Nu-i pot ține închiși.
Există persoane care, atunci când Mă văd,
țin ochii larg deschiși, neputând să-i mai închidă.
Și unii și alții au probleme.
Cei care nu pot închide ochii,
sunt cei care au bhoots din supraconștient.
Iar cei cărora le tremură ochii,
au bhoots din subconștient.
Unii oameni au de asemenea obiceiul
să privească prin coada ochiului tot timpul.
Nu privesc niciodată direct, ci doar cu coada ochiului,
crezând că este foarte la modă uneori.
Doamnele cred că acesta este un mod potrivit de a privi oamenii.
Iar unele persoane au astfel de ochi, încât se holbează continuu
cu ochi plini de lăcomie
sau plini de desfrâu, la alții.
Este cel mai grav prejudiciu pe care-l puteți aduce ochilor voștri
iar astfel de oameni își pot pierde cu ușurință vederea.
Ei pot avea probleme cu ochii,
în special ochi foarte injectați.
Deci trebuie să fim atenți să ne păstrăm ochii foarte puri,
asemeni lui Yogeshwara, care era Shri Krishna.
El era pur și simplu martor.
S-a încarnat pe pământ,
a cântat și a dansat alături de Radha,
s-a căsătorit cu cinci femei, care erau cele cinci elemente,
și s-a căsătorit apoi cu șaisprezece mii de femei,
care erau cele șaisprezece mii de puteri ale Sale.
Însă El era Yogeshwara, era Yogeshwara,
nu avea nicio dorință impură în ochi sau în minte cu privire la ele.
Era dincolo de acest lucru. Era Yogeshwara.
El a demonstrat oamenilor
că nu avea nicio dorință impură, deși avea atâtea soții.
Un astfel de Yogeshwara era.
Bineînțeles, nu mă aștept ca voi să fiți ca Shri Krishna.
Dar aveți o soție,
iar cei care nu sunt căsătoriți ar trebui să o facă.
Adică veți avea o soție
și vă veți gândi doar la ea,
astfel încât ochii să nu privească la fiecare femeie
care vă iese în cale.
Am văzut oameni care, și atunci când privesc o fotografie
- este surprinzător, deși nu e nimic în ea -
dar chiar și o fotografie le poate atrage într-atât atenția.
Nu știu ce le poate atrage atenția într-o fotografie,
dar sunt atât de vulnerabili
și nu au niciun control asupra ochilor, niciun control.
Devin complet pierduți și lipsiți de control.
Asta arată că nu au nicio putere în interiorul lor
și sunt sclavii simțurilor lor.
Deci ochii sunt foarte, foarte importanți.
Așa cum a spus Christos: “Să nu aveți ochi adulteri”,
Nu ar trebui nici măcar cu privirea să greșiți astfel.
Unii oameni au obiceiul de a-și manifesta mânia prin ochi.
Dacă trebuie să-și manifeste supărarea vor privi astfel, mânioși.
Nu cred că e nevoie să vă arăt cum privesc.
Iar a privi cu mânie este un alt lucru periculos pentru ochi,
aceștia putând deveni hipnotici.
Dacă vă fixați ochii asupra unui lucru și vă concentrați asupra lui,
ochii vă pot deveni hipnotici,
însemnând că din ochii voștri vor ieși bhoots.
În primul rând veți capta bhoots prin ochi,
care se vor instala acolo,
iar apoi vor cădea prin privirea voastră și asupra altor persoane.
Este un lucru foarte, foarte periculos
să priviți concentrați ceva, în mod continuu.
Există un alt lucru stupid, sau poate bhootish [n.tr. negativ],
când vi se cere să meditați pe acest centru. Este complet greșit.
Deși este menționat acest lucru și în Gita, tot greșit este.
Nimeni nu ar trebui să-și pună atenția aici.
Dacă vă puneți atenția, puneți-o pe
intrarea în Împărăția lui Dumnezeu.
Ce rost are să priviți o fereastră?
Nu puteți ieși prin fereastră, nu-i așa?
Dacă trebuie să fiți atenți la ceva, fiți atenți la „poartă”.
Iar „poarta” este aici.
Poarta Sahasrarei trebuie deschisă,
deci nu ar trebui să vă concentrați pe acest punct.
Mulți oameni care s-au concentrat în acest punct, au înnebunit.
Iar atunci când înnebunesc, oamenii spun
“Este yoghin, însă a devenit unmanitasha”,
adică se comportă ca un nebun. Cum ar putea fi un yoghin nebun?
Yoghin înseamnă că are conexiunea cu Dumnezeu. Poate fi el nebun?
Oamenii nebuni sunt nebuni.
Nu au nimic de-a face cu Dumnezeu, fără îndoială.
Dar există oameni care cred că ei au legătură cu Dumnezeu.
“Oh, îl iubește pe Dumnezeu, de aceea sare pe scenă,
este în extaz și dansează ca un nebun.”
Cum poate fi Dumnezeu nebun?
Dumnezeu reprezintă tot ce este sănătos și de bun simț.
Trebuie să fie așa.
De unde vine sănătatea mintală?
Deci, trebuie să înțelegeți un lucru,
că orice practici de acest fel
vă pot transforma în nebuni, și ar trebui complet evitate.